---
layout: post
title: La fin des mots de passe avec Hitachi ?
---
[image_1](http://image.noelshack.com/fichiers/2019/43/1/1571665940-hitachi-hand-gesture-technology-banner.jpg)
<div style="text-align:justify;">
<span style="color:#c2c2c2;font-weight:italic">
Le groupe HITACHI Europe a annoncé, le 10 Septembre prochain, une nouvelle technologie biometrique qui devrait littéralement 
remplacer l’usage des mots de passe. Cette technologie devrait allier la technologie d’HITACHI utilisant les veines comme système 
  d’identification et n’importe que appareil disposant d’une caméra.</span></div>

&nbsp;

- __Comment fonctionne l’identification par les gestes de la main d’HITACHI ?__

<div style="text-align:justify;">
HITACHI est un acteur majeur dans l’identification biométrique depuis un bon nombres d’années maintenant. Depuis 1997, Sa 
technologie “finger vein biometrics” est déjà en place dans les banques Japonaises pour remplacer les mots de passes servant à 
autoriser les transactions. <strong>Ravi Ahluwalia</strong>, manager général d’HITACHI Security Business Group explique en explique 
le fonctionnement : </div>
<br>
<div style="text-align:justify;"><span style="color:#0366d6"><strong>« Cette technologie permet de lire les motifs que forment vos veines dans vos doigts en utilisant grâce à lumière ambiante ou à une lumière infrarouge. » </strong></span></div>
<br>
<div style="text-align:justify;">L’avantage de cette technologie c’est que nos ordinateurs portables et smartphones sont déjà tous équipés en caméra, il n’est 
donc pas nécessaire d’ajouter du matériel ou capteurs en plus, un simple geste de la main en face d’une caméra ou d’un capteur 
suffirait  à scanner le motifs des veines dans nos doigts. 
<br>
Hitachi creates a data set description using a proprietary one-way algorithm; this is then encrypted with AES-256 encryption and "some other factors" to produce what Hitachi calls an encrypted 
template, but not an image of the vein patterns.
<br>
D’après lui, le template qui sera créé à partir des motifs de nos veine sera inutile pour les pirates puisque le données 
biometrics ne seront pas stockées. Et si jamais une personne réussissait à récupérer ces données, le pirate ne serait pas en 
mesure de d’inverser le chiffrement. Et même si c’était possible, le résultat obtenu serait d’aucunes utilités. 
Le pirate ne pourrait donc pas extraire les données biométriques.</div>

&nbsp;

- __Concernant la menaces des « Fakes »__

<div style="text-align:justify;">Les empreintes digitales peuvent être facilement copiées, ce n’est pas nouveau. Mais le fait d’utiliser les veines comme systèmes d’identification nécéssite que du sang y circule, ce qui ajoute un niveau de sécurité supplémentaire. La société HITACHI a développée un grand nombres de méthodes pour détecter si la main présentée est une fausse main. Leur solution utilise l’ISO/IES 30107-3 qui est la référance en détection d'attaque de présentation en biométrie. Elle pourrait être bénéfique pour la technologie de manière générale.</div>

&nbsp;

- __La caméra comme faille de sécurité ?__

<div style="text-align:justify;">En utilisant le matériel déjà existant sur nos différents appareils, HITACHI fait certes des économies, mais s’expose aussi aux différenrs exploits connus qui ciblent nos webcams. Ravi Ahluwalia précise que cela n’aura pas d’impact sur la sécurité et le fonctionnement de ce système puisque l’attaquant ne pourra récupérer que le flux vidéo émit par la webcams. Et le fait que leur système n’utilise pas une “ représentation photographique ” de la main mais une vraie analyse du système veineux, qui en plus, sera cryptée, ne permettra pas aux attaquants de récupérer les données biométriques.</div>

&nbsp;

- __La fin de l’utilisation des mots de passes ?__

<div style="text-align:justify;">Les pirates arrivent à leur fin en utilisant les failles connues de nos matériels. Le phishing en plus du fait que les personnes utilisent bien souvent des mots de passes assez sécurisés représentent 80% des cyber attaques. 

<div style="text-align:justify;">The catalog of breaches in recent years, combined with people’s poor choice of passwords and the reuse of the same passwords across multiple services," David Emm, principal security researcher at Kaspersky, says, "means that passwords are increasingly seen as a weak form of authentication. Biometrics are more or less frictionless, while passwords are an extra gate to go through to gain access to a service
</div>
