---
layout: post
title: XXX
---

### Une faille majeur découverte dans une base de données, contenant des données biometrics, utilisées par les banques, la police britanique et des sociétés de dégense. 



Les empreintes de plus d’un million de personnes, en plus d’information sur la reconnaissance faciale, 
des noms d’utilisateurs, des mots de passes non cryptés et des informations sur des employés ont été découverts 
dans une base de donné accessible au grand public. Cette BBD est utilisée par des organisations comme la police 
métropolitaine britannique, les banques ou encore les entreprises de défenses.

Suprema est le nom de la société responsable du système de verrouillage biométrique Biostar 2. Elle permet un contrôle centralisé 
de l’accès à des installations sécurisées comme des entrepôts, des immeubles ou encore des bureaux. Biostar 2 utilise les 
empreintes digitales et la reconnaissance faciale comme système pour identifier les personnes qui veulent accéder à ces bâtiments.
Cependant, deux chercheurs Israéliens en sécurité informatique, Noam Rotem at Ran Locar, ont découvert que la base de données
de Biostar 2 n’était pas protégée. Ils ont pu effectuer des recherches dans la base donnée pour manipuler les données. 

Ils ont pu avoir accès à plus de 27.8 millions d’enregistrement et à 23 giga-octets de données, comprenant des panneaux
d’administrations, des noms et mot de passe d’utilisateur non cryptés, des données de reconnaissance faciale. 
Le problème étant que la majorité des données n’étaient pas cryptées. 

Les chercheurs ont déclarés : __« Nous avons pu modifier les données et ajouter de nouveaux utilisateurs ».__ 

Ce qui signifie que n’importe qui aurait pu modifier ou ajouter un compte utilisateur. Il était même possible de modifier 
les informations digitales et y ajoutant sa propre empreinte se donnant, ainsi, l’accès à n’importe quel bâtiment.
Dans l'article au Guardian, les chercheurs ont déclaré qu'ils pouvaient accéder à des données d'organisations collaboratrices 
aux États-Unis et en Indonésie, d'une chaîne de salles de sport en Inde et au Sri Lanka, d'un fournisseur de médicaments 
au Royaume-Uni et d'un promoteur de places de parking en Finlande, entre autres.

Les chercheurs expliquent que c’est quelque chose qui arrive de manière régulière, que des millions de systèmes sont ouverts.
